We already improved this project quite a lot,
Ju sporo ulepszylimy ten projekt, teraz jest
now there's one other thing I want to bring to your attention.
jeszcze jedna rzecz, o ktrej chciabym zwrci uwag.
If this project gets deployed, everyone will be able to look into your store with the redux dev tools.
Jeli projekt zostanie wdroony, wszyscy bd mogli zajrze do Twojego sklepu za pomoc narzdzi dev redux.
That's not strictly or necessarily a problem,
To nie jest cile lub koniecznie problem, w kocu ludzie
in the end people can always look into your javascript code if they really want to, you can't encrypt
zawsze mog zajrze do twojego kodu javascript, jeli naprawd tego chc, nie moesz zaszyfrowa go, ale by moe chcesz,
it but you maybe want to make it a bit harder and not as obvious to access your state. To do that, you
aby byo troch trudniej i nie tak oczywiste, aby uzyska dostp do twojego stanu. Aby to zrobi, moesz
can go into your index.js file which is where we unlocked the redux dev tools and we can adjust this
przej do indeksu. Plik js, w ktrym odblokowalimy narzdzia dev redux
code a tiny bit to only unlock it if we are in development mode and not do it if we are in production
i moemy go troch zmodyfikowa, aby go odblokowa tylko wtedy, gdy znajdujemy si w trybie programistycznym i nie
mode. To do that, we can take advantage of a feature called environment variables in our create react app
robimy tego, jeli jestemy w trybie produkcyjnym. Aby to zrobi, moemy skorzysta z funkcji o
project
nazwie zmienne
and this is a feature which is project set up specific, we can use environment variables, we can define
rodowiskowe w naszym projekcie aplikacji reagowania i jest to funkcja, ktra jest specyficzna dla projektu, moemy uywa zmiennych rodowiskowych, moemy je
them in the config folder, there in the env.js file,
zdefiniowa w folderze config, tam env. js, moesz w zasadzie
you can basically add your own environment variables, you can add them down here where you see NODE_ENV
doda wasne zmienne rodowiskowe, moesz je doda tutaj, gdzie zobaczysz
and public URL. Now the NODE_ENV thing here is interesting,
NODE_ENV i publiczny URL. Teraz rzecz NODE_ENV jest interesujca,
it's automatically set for you and it is development
jest automatycznie ustawiana dla Ciebie i jest
if you're in development mode. So with that, we can go to our index.js file and just need to access
rozwijana, jeli jeste w trybie programistycznym. Dziki temu moemy przej do naszego indeksu. js i po prostu trzeba uzyska
this variable to only set this extension if we are in development mode.
dostp do tej zmiennej, aby ustawi tylko to rozszerzenie, jeli jestemy w trybie programowania.
We access our environment variables and again, this works to this specific project set up by calling
Uzyskujemy dostp do zmiennych rodowiskowych i ponownie, dziaa to w tym konkretnym projekcie ustawionym przez
process which is a global variable which is available here,
wywoanie procesu, ktry jest zmienn globaln, ktra
we don't have to import it, env for environment and there we can access NODE_ENV,
jest dostpna tutaj, nie musimy jej importowa, env dla rodowiska i tam moemy uzyska dostp
that's this environment variable you just saw which is development
do NODE_ENV, to jest to zmienna rodowiskowa, ktr
for example, during development.
wanie zobaczylicie na przykad podczas rozwoju.
So then we can check if this is equal to development
Tak wic moemy sprawdzi, czy jest to rwne
and if it is, then this is a ternary expression, we'll use the redux dev tools as we did before,
rozwojowi, a jeli tak, to jest to potrjne wyraenie, uyjemy narzdzi dev redux jak wczeniej,
if it's not, I'll set it to null and then we have this OR comparation
jeli nie, ustawi warto null, a potem miej takie porwnanie OR, wic
so if the first part is null, we'll use the default compose function.
jeli pierwsza cz jest pusta, uyjemy domylnej funkcji komponowania.
So now redux dev tools will only be available in the development environment.
Teraz narzdzia dev redux bd dostpne tylko w rodowisku programistycznym.
If we save this and we go back and reload the page,
Jeli to zapiszemy, a my wrcimy i ponownie
nothing changes,
zaadujemy stron, nic
we still see our redux inspector but you later see once we deploy the application, this will not work
si nie zmieni, nadal bdziemy widzieli naszego inspektora redux, ale pniej zobaczycie, jak wdroylimy aplikacj, to ju nie
anymore.
bdzie dziaa.